=70년대의 순수한 사랑=
=제29화=
자
너 먼저 해
그럴까?
가로
일곱 번
하나
둘
셋
넷
다섯
여섯
일곱
상대에게 먼저 뽀뽀하기
뭐야, 봐봐
거짓말하지 마
진짜야
보여줘
맞지?
(상대에게 먼저 뽀뽀하기)
내가 뽀뽀하겠단 얘기야
수작 부릴 거야?
아니
네 차례야
그래
동서남북
동
세로
네 번
질문 하나 하기
(질문 하나 하기)
페이니
나를 돌봐줘도
대학에 못 갈 걸 알았다면
그래도 날 돌봐줬을 거야?
당연히 아니지
세상에 미리 아는 건 없어
난 대학에 가기 위해
너를 돌보다가
결국 알게 됐어
네가 대학 못지않게 중요하다는 걸
또 집을 얻으려고
너랑 결혼했지만
나중에 보니
우리 사랑 앞에서 집은
아무런 가치도 없었어
팡무양
넌 마치
마치 들풀처럼
눈에 띄지는 않지만
어디에 둬도
다 잘 자라는 것 같아
내가 한 포기의 풀이라면
넌 풀 옆에 있는
작은 꽃이야
이제 내 차례야
동
세로
네 번
하나, 둘, 셋, 넷
똑같은 거네, 질문 하나 해
너 지금 행복해?
그게 무슨 질문이야?
알고 싶어
페이니
난 네가 있어서
행복해
정말이지
지금
소원 하나 빌라고 해도
당장 뭘 빌어야 할지 모르겠어
지금 이대로
너무 만족스럽거든
부공장장님
저 찾으셨나요?
페이니 씨
한 가지
알려줄 일이 있어
방금 통지받았는데
올해 공농병대학의 신입생 모집이
미뤄졌대
미뤄져요?
(공농병 대학 추천 명단:
왕궈쥔, 저우샹양, 페이니)
지금
정책이
조금씩 바뀌고 있어서
결정이 안 된 일이 많아
아무튼
올해는 공장에
추천권이 없어졌어
린쑹
나도
지금 네 심정이 이해가 돼
게다가
나도 마음이 아파
근데 말이야
이 일은
마음 아파서 해결될 게 아니잖아
입 꾹 다문다고
그냥 넘어갈 거란 생각하지 마
우리 다 남자잖아
책임질 건 책임져야지
텅다
우리 한 식구가 될 뻔한 사이야
너 이 방에서 밥도 먹었잖아
어떻게 좀 봐주면 안 돼?
그때 얘긴 꺼내지도 마
봐주긴 뭘 봐줘?
내가 널 봐주면
이 돈은 내가 갚아야 해
돈 없으면 엄마한테 달라고 해
두 사람 설마
네 엄마
네 아버지가
애 데리고 피신했다고
여기서 끝날 거라 생각한 건 아니지?
우리 엄마 돈은
너한테 3세트(시계, 미싱, 자전거) 사주느라 다 썼잖아
그럼 동생한테 부탁해
능력 있는 남자한테 시집갔다며?
나도 깔아뭉갤 만큼
설마
요만한 돈도 없겠어?
이렇게 하자
내가
해결책을 알려줄게
린쑹
네 동생 린메이더러
페이팅과 이혼하라고 해
나랑 같이 사는 거야
나 정말 네 동생 좋아해
재혼도 상관없어
우리가 가족이 될 수만 있다면
이런 건 문제가 아니야
페이팅이 너보다 훨씬 나아
뭐?
내 매제 페이팅이
너보다 훨씬 낫다고
우리 동생이 남자 보는 눈은
나보다 훌륭하단 말이야
왕텅다
분명히 말하는데
난 감옥에 가면 갔지
내 동생을
너 같은 놈한테는 안 줘
그래
그럼 감옥에 가면 되겠네
그때 가서
네 요리사 매제한테
밥 싸달라고 해
왕텅다
또 무슨 짓이에요?
린메이, 왔어?
나도
원칙대로 처리하는 거야
네 오빠가
운수대 차를 박은 건 사실이잖아
돈이 없으면
감옥에 갈 수밖에 없지
그래요
원칙대로 처리한다고요
그럼 하나만 물을게요
우리 오빠한테
3세트를 요구한 것도
원칙대로 처리한 건가요?
우리 오빠를 꼬드겨서
한밤중에 몰래 부업 뛴 건
원칙에 맞아요?
우리 오빠를 감옥에 보내겠다고요?
좋아요
근데 하나만 알아 둬요
우리 오빠는
생긴 것처럼
입도 가볍거든요
나중에 파출소에서
주머니 속 털어놓듯 다 얘기하면
당신 일자리
과연 지킬 수 있을까요?
지금
배 째라 이거야?
내가 언제요?
우리 린씨 집안 사람들은
돈 떼먹고 그런 짓 안 해요
그래도 계산은 정확히 해야죠
일단 우리 오빠가
차 사고를 낸 건
당신 책임도 있어요
그러니까 차 수리비는
우리가 대부분 내고
당신도 일부 부담해야 해요
우리가 450위안 낼 테니
당신은 300위안만 내요
동의하면 이 일 여기서 끝내고
아니면 어쩌겠어요
소송할 거면 하고
해고될 사람은 해고 되어야죠
각자 벌받는 거예요
알았어
액땜했다 치지, 뭐
얼른 돈 줘
450위안 주면 이 일 끝낼게
얼른 줘
빨리
페이팅
50위안밖에 없잖아
우리 오빠가 운수대에 들어가려고
그쪽한테
400위안 어치 물건을 사 줬어요
기억 안 나요?
지금 일자리도 잃었고
400위안 낭비하게 생겼어요
그 돈에서 까면
우리 사이의 계산은 끝난 거예요
린메이, 너 정말...
이렇게 까는 법이 어디 있어?
그건 그거고 이건 이거지
린메이
이건 정말 너무하잖아
너무하긴 뭐가 너무해?
진짜 너무한 게 누군데?
3세트는 당신이 받았고
우리 형님은
당신 때문에 다리가 부러졌어
어디서 뻔뻔하게 돈 받으러 와?
잘 들어
우리 마누라가 착하니까
이 정도에서 끝냈지
나 같았으면
어차피 형님이랑 정도 없는데
감옥에 보내버렸을 거야
당신도 운수대에서 방출될 거고
돼 안 돼?
되냐고
돼요
가자
린메이
자, 조심해
여기 받치고
50위안 내가 꼭 돌려줄게
당연히 그래야지
취직하면 그때 보자
매제
전에 말했던
보조 요리사, 아직도 유효해?
그럼요
당연히 유효하죠
(장청시 면방직 제1공장)
됐어
나 출근한다
퇴근하면 데리러 올게
그래
페이니
쉬 언니
좋은 소식이야
좋은 소식
뭔데요?
대학들에서
학생 모집을 두고
중대한 개혁을 실시한대
대학 입시 시험이 회복됐어
(대학들에서 학생 모집을 두고
중대한 개혁을 실시)
(전면적이고 정확하게 마오 주석의
교육 방침을 관철 집행한다)
저 대학에 갈 수 있겠네요
고맙습니다, 쉬 언니
정말 감사해요
팡무양, 나 대학에 갈 수 있어
(캉난로 44)
잘됐네
입시 시험이야말로
제일 공평한 거야
합격하면 대학에 가고
떨어지면
우리 계속 노력하는 거야
자
페이니
너 우리 학교 수학과에 지원해
엄마
페이니가 가고 싶은 건 중문과예요
중문과도 수학 시험을 봐야 해
우리가 시험 칠 과목은
국어, 수학, 정치와 역사예요
어머님, 저 다른 과목은 괜찮은데
수학만 잘 못해요
보충수업 좀 해주시면 안 돼요?
걱정 마, 수학은
나한테 맡겨
감사합니다
페이니
국어랑 역사 자료도
찾아왔어
잘됐네요, 감사해요
책 같은 건
찾아줄 수 없지만
앞으로 한 달간
내가 가장 든든한 후원자가 될게
됐어
그만 좀 까불어
페이니가 복습하는데
방해만 안 하면 돼
(상용 수리 통계 방법)
금방 돼
♪피아노 소리 그윽하니♪
♪바람 따라 흩어지고♪
♪손끝이 책장 스치면♪
♪평온한 하루가 오네♪
♪따뜻하게 팔을 뻗어♪
♪보금자리를 감싸안고♪
♪별빛 가득 물든♪
♪밤하늘과 강을 바라보네♪
♪말하고 또 귀 기울이는 사이♪
♪세월은 조용히 쌓여♪
♪따스한 바람이 불어와♪
♪내일로 보내주네♪
♪언젠가 그 한마디 약속이♪
♪가슴에 소중히 간직되어♪
♪우리가 함께할♪
♪가장 아름다운 순간이 되네♪
♪또 지금의 우리에게♪
♪소원 이루길 바란다고 말하네♪
무징
우 교수님
한 가지
물어볼 일이 있어
말씀하세요
학교에서
우수한 청년 교사 한 명을
독일에 연수 보내려고 하는데
나이나 천부적인 능력을 봤을 때
네가 제일 적합해
관심 있어?
얼마나 가 있어야 하죠?
적어도 2년
그래
이번에도
바로 된다고 할 줄 알았는데
저도 그럴 줄 알았어요
서두를 거 없어
아직 보름 남았으니까
잘 생각해 보고 답해줘
무징, 너 변했어
동료 입장에서는
예전의 팡무징이 좋았지만
어른으로서는
지금의 네가 훨씬 더 좋아
고맙습니다
일 봐
언제 말해줄 생각이에요?
설마 또 맨 마지막에
말할 건 아니죠?
어떻게 알았어요?
장청대 수학과에 내 인맥이
당신뿐만이 아니거든요
입이 떨어지지 않아서요
그럼 내가 대신 말할게요
독일에 유학 가요
하지만...
망설이지 마요
입이 떨어지지 않는다는 것 자체가
당신이 날 사랑한다는 증거니까
지난번에 날 떠났을 땐
한 치의 망설임도 없이
얘기했잖아요
취화
난 지금 포기해야 하나
진지하게 고민하고 있어요
내가 아는 팡무징은
사랑을 위해
일을 희생하지 않아요
난 알아요
당신은 끝까지 고민하겠지만
결국 가게 될 거예요
차라리
내가 그 고민의 과정을
다 없애줄게요
그래야 떠나기 전에
여전히 즐겁게 생활할 수 있죠
고마워요, 취화
아쉽네요
뭐가요?
당신이 독일에 갈 줄 알았더라면
나도 연수 기회를
놓치지 않는 건데
병원에서 독일에 연수 가래요?
근데 포기했어요
난 당신을 떠날 수 없으니까
취화, 나...
결국 출국할 거예요
내가 사랑하는 팡무징은
출국 거부할 사람은
팡무징을 사랑하는 나고요
우리 둘 다 자기답게 사는 거예요
(마오 주석 말씀을 듣고
당을 따르리)
(그땐 내가 두 배로 갚을게)
(두 배로 돌려줄게)
(그래, 약속한 거야)
(빨래 배우라며?)
(내가 언제 이렇게 가르쳤어?)
(웃지 마)
♪바람은 밀밭을 스치고♪
♪매미는 나뭇가지 위에서♪
(이제부터)
(기본적인 생활 기술부터
가르쳐 줄게)
(칫솔질, 머리 감기, 세수부터)
(신발 끈 묶는 법
옷 꿰매기, 빨래 등)
(다 스스로 해야 하는 일이야)
(이걸 익히면 상 줄게)
(홍소육 먹고 싶어)
(이걸 익히면 사 줄게)
♪세월의 흐름이 배었네♪
♪말하고 또 귀 기울이는 사이♪
♪세월은 조용히 쌓여♪
(앞으로 우리가 함께하는 동안)
(좋은 일만 생기길 바라)
♪따스한 바람이 불어와♪
♪내일로 보내주네♪
(팡무양)
(우린 이제 집이 생겼어)
(원래 내 세상엔
나 혼자 말고는)
(아무도 없었어)
(근데 이젠 네가 있어)
(다행이야)
(네가 내 곁에서)
(도와주고)
(격려해 줘서)
(정말 고마워)
(팡무양)
(난 네가 좋아)
♪피아노 소리 그윽하니♪
♪바람 따라 흩어지고♪
♪손끝이 책장 스치면♪
(우리 또 집 생겼어)
(이러면 두렵지 않아)
(무사히)
(꼭 무사히 돌아와야 해)
(기다릴게)
(팡무양)
♪세월은 조용히 쌓여♪
(네가 있어서 너무 좋아)
♪언젠가 그 한마디 약속이♪
♪가슴에 소중히 간직되어♪
♪우리가 함께할♪
♪가장 아름다운 순간이 되네♪
♪또 지금의 우리에게♪
♪소원 이루길 바란다고 말하네♪
마음에 들어?
팡무양 화가의 개인전이야
이 안에 그림 하나하나
모두 팡무양 씨의 심혈이 깃들었어
팡무양
그동안 곁에 있어 줘서 고마워
이 전시회는
내가 너에게 주는 선물이야
마음에 들어
이건 내 첫 전시회야
가장 뜻깊은 기억이 될 거고
페이니
고마워
차라리
나도 너랑 같이 대학 시험 볼게
너도 대학에 가게?
내가 알아봤는데
장청대학교 중문과랑
예술과가 붙어 있대
나도 대학에 붙으면
우리 같이 수업 듣고
같이 집에 오고
같이 식당 가서 밥 먹고
같이 도서관에서
책을 읽을 수 있잖아
상상만 해도 행복해
정말 결정한 거지?
응
대학에 가는 게 내 꿈은 아니지만
늘 너랑 함께하는 게
내 소원이거든
너무 좋아
내일 일 그만둘 거야
그래
그리고 열심히 복습해서
너랑 같이 대학에 갈 거야
- 같이 대학 가자
- 같이 대학 간다
(삼각형 코사인 정리의 공식)
이 공식은
꼭 기억해야 해
(삼각형 코사인 정리의 공식)
팡무양
♪미래를 손에 쥘 수 없다면♪
♪너무 멀리 생각하지 말고
오늘을 위해 움직이며♪
♪햇살처럼 따뜻하게
필요한 곳곳을 비추자♪
♪가장 많이 웃는 사람이
가장 많이 얻을 수 있어♪
괜찮네, 다 맞았어
♪실속 있게 살고 싶어
하루하루 착실하게 살며♪
♪너와 조금씩 어울리다 보면
매일이 기대돼♪
♪실속 있게 살자
둘이서 삼시 세끼, 사계절♪
♪평범한 하루하루를 쌓아가며
추억으로 물들자♪
♪시간은 천천히, 바람도 천천히
옛이야기를 속삭이네♪
♪너와 나란히 했던 그 따스함이
이미 답이었음을♪
♪실속 있게 살고 싶고
하루하루 착실하게 살며♪
♪가는 길에 먹구름이 비를 내려도
너만 있으면 모든 게 달가워♪
♪실속 있게 살자
둘이서 삼시 세끼, 사계절♪
♪평범한 달콤함을 쌓아가며
추억으로 물들자♪
오늘 너무 춥다
왜 가운데 막았어?
아
우리 둘의
수면 질을 보장하기 위해
입시 시험 전엔 이렇게 자자
이럴 거면 차라리
침대 따로 쓰지 그래
그래
나도 그렇게 생각했어
근데 집이 너무 작아서
침대를 두 개 놓을 수 없잖아
이럴 줄 알았으면
이층 침대를 남겨둘걸
혼자 자면 너무 추워
둘이 붙어서 자는 게 따뜻한데
뭐, 그래도 되고
잠깐만
일단 피타고라스의 정리부터 외워봐
그래야 같이 잘 수 있어
피타고라스의 정리?
됐다, 각자 자자
그래
아니야
책 좀 볼게
피타고라스의 정리
외워 봐
a 제곱
더하기 b 제곱은
됐어, 나랑 자기 싫은 거지
c 제곱과 같다
외웠어, 빨리
왜? 왜 이래?
밀지 마
하지 말라고
하지 마
이건 아니야
가서 열심히 배워
나중에 돌아와서
나한테 가르쳐 줘야 해
걱정 마세요, 엄마
다른 사람들을 대할 때
너무 착하게 굴지 말고
착하면 만만하게 봐
걱정 마세요, 아빠
시간 나면
양식 좀 배워서
나중에 만들어 줘
몸조심하세요
복습 열심히 해
꼭 대학에 붙을 거야
저 갈게요
그래
어머님, 아버님, 제가 배웅할게요
(장청 쾌속 베이징)
나 가요
나한테 할 말 없어요?
집 큰 거로 찾아둬요
두 사람이 살 수 있게
우리 병원에서
파견 명단을
아직 공개하지 않았거든요
내가 떼써서 다시 따냈어요
(장청)
(1977년 장청시 대학 입시 시험
제2중학교 시험장)
(대학생 모집은 전 국민의 희망)
(1977년 대학 입시에 참가한
수험생 여러분을 환영합니다)
(대학생 모집은 전 국민의 희망)
(맡은 업무를 깊이 연구하고 정진하여
4대 현대화를 향해 나아가자)
집에서 좋은 소식 기다릴게
네
(제2중학교)
큰 형, 둘째 형
시험 잘 봐
응
(제2중학교)
(1977년 장청시 대학 입시 시험
제2중학교 시험장)
(대학생 모집은 전 국민의 희망)
(1977년 대학 입시에 참가한
수험생 여러분을 환영합니다)
페이니
천 선생님
너한테 해줄 얘기가 있어서
시험장에 나왔어
이 마음 이토록 밝고 깨끗하니
굳이 무슨 말이 필요하랴
난 너를 믿어
너의 모든 노력은
결코 헛되지 않을 거야
감사합니다, 선생님
어서 가
페이니
(수험생 여러분, 환영합니다)
(자료 화면)
(대학생 입시 제도 개혁)
(대학생 모집은 전 국민의 희망)
(자료 화면)
사돈
내가 시험해 볼게요
이 글 어떤가요?
좋네요
어디 가요?
보세요
(마오 주석 어록)
바람에 돛단배는 움직이고
(거북산과 뱀산 고요히 잠든 곳에)
거북산과 뱀산 고요히 잠든 곳에
(웅대한 청사진이 펼쳐지네)
웅대한 청사진이 펼쳐지네
마오 주석의 시잖아요
뜻이 아주 좋아요
그리고 글씨
저 글씨 좀 보세요
아주
동글동글해요
그렇죠?
멀리서 보면
이거, 이거
아주, 아주 똑똑히 보여요
글자가 크니까
이거
정말 좋네요
됐어요
넣어둬요
수고스럽겠지만
안사돈에게 전해 주세요
알았어요, 한집 식구끼리
그럼 나중에
걸어둘게요
반찬 나갑니다
생선 나가요
조심해
흘리지 말고
어머님, 그릇 주세요
여기
엄마
형부는?
병원에서
네 누나 전화 기다리고 있어
안 기다려도 돼
페이니는?
지금 대문 앞에 있어요
매일 이 시간에 우체부가
편지 배달하러 오거든요
문 앞에서 기다리겠대요
괜찮아
우리 페이니
꼭 대학에 붙었을 거야
맞아요
입시 시험을
올해 막 재개한 거라서
절차적인 게
아직 원활하지 않아요
이렇게 하죠
내일 학교에 가서
상황을 물어볼게요
네
그래 주시면야 감사하죠
식구끼리 고맙긴요
우선 우리 팡 서방이랑
한잔해야겠어
장청대학교
예술학과 학생이 된 걸
축하해
정말 축하해
사돈
정말 대단해요
살다 살다 아들 덕에
자랑스러워 보긴 처음이네요
이런
자
축하합시다
한잔해요
- 고맙습니다
- 감사합니다
역시 부전자전이네요
감사합니다
그리고 또 좋은 소식이 있어요
사돈도 들어보세요
내가
드디어 손주가 생겼어요
정말요?
이제 막 석 달 넘었어요
이제 안정돼서 말씀드리는 거예요
기쁜 일이네
잘됐어
건배해요
그래요
자
사돈 어르신들
앉아요, 앉아
서 있지 마요
감사합니다
팡 서방
자네랑 페이니도 힘내
힘내
네
저희도 힘낼게요
마셔요
붙었어요, 붙었어요
여러분, 저 붙었어요, 붙었다고요
저 대학에 갈 수 있어요
♪크게 웃고 나면 네가 생각나♪
어디 봐봐
보세요
빨리
여기요
♪조그만 마당엔
춤추는 네가 있어♪
너무 신나셨네
♪바보처럼 웃던 진지한 너♪
축하해
♪춘분엔 너와 함께 있고♪
됐어
어서 앉아
앉아
밥 먹자
됐어
한꺼번에 경사가 세 개네요
페이니
잘했어
축하해
승인을 거쳐
우리 학교
중문과 중국어문학 전공에
입학하게 되었습니다
(장청 대학 입학 통지서, 페이니)
1978년 3월 8일부터
3월 10일까지
다음 주네
통지서를 지참하여
학교에 등록하시기 바랍니다
- 좋아
- 잘됐어
♪큰 꿈을 가진 그들이 있어♪
♪나의 넌 빛을 보았어♪
♪명심해, 그건 내가
너를 보고 싶어 하는 거야♪
(새 학우를 열렬히 환영합니다)
(신입생 입학 원서는 여기로)
(전국 대학 입시를 재개)
(학술 활동을 활발히 하여
과학사업에 기여하자)
(신입생 환영!)
(장청 대학교)
(장청대학교 신입생 환영!)
(세상에는
혼란을 뚫는 빛이 하나 있는데)
(우리는 그것을 꿈이라고 부른다)
(마오 주석 어록)
(이 빛은 시공간을 넘어)
(장청대학, 마오 주석 어록)
(수많은 청춘의 여정을 비춰주었다)
(장청 출판사, 장청 일보)
(신중국과 함께 성장해 온)
(새로운 세대의 젊은이들에게)
(장청시 지식청년 사무소)
(그들의 꿈은)
(강철 물결 속에서 튀는
쇳물의 불꽃이고)
(드넓은 비옥한 땅 위에서
출렁이는 황금빛 물결이었으며)
(공장 안에서 굉음을 내며
돌아가는 수많은 기계였고)
(깊은 밤 등잔 밑에서)
(지식을 갈망하는 눈빛이었다)
(물질은 궁핍하고)
(운명은 험난했지만)
(그들은 결코 흔들리지 않았으며)
(대학 입시는 전 국민의 희망)
(지식이 마침내 안개를 걷어내고)
(앞길을 밝혀주리라고 굳게 믿었다)
(새 학우를 열렬히 환영합니다)
(끝)
♪크게 웃고 나면 네가 생각나♪
♪비바람 지나면 네가 떠올라♪
♪조그만 마당엔
춤추는 네가 있어♪
♪바보처럼 웃던 진지한 너♪
♪춘분엔 너와 함께 있고♪
♪하지가 오면 너를 지켜줄게♪
♪새벽 햇살은 나의 너한테 주고♪
♪산과 바다 끝에서도
널 꼭 안아 줄게♪
♪아주 작은 곳에♪
♪큰 꿈을 가진 그들이 있어♪
♪사랑스러운 그 모든 얼굴♪
♪마음은 빛나고 있어♪
♪부딪히며 방향을 유지하고♪
♪넘어져도 꿋꿋이 나아가♪
♪나의 너는 저 먼 곳으로♪
♪우리 꿈도 싣고 날아가 줘♪